¿cómo generar la consulta de balance
general
el balance general es un informe
financiero que refleja la situación
contable de la empresa en un momento
determinado
Permite visualizar en forma clara el
valor de las propiedades y derechos las
obligaciones y el patrimonio de la
empresa
Este informe muestra la información
clasificada en tres grupos principales:
activos pasivos y patrimonio o capital
El balance general es considerado el
informe financiero más importante
Este informe se puede generar en
cualquier momento que se requiera pero
regularmente se genera cada mes o mínimo
una vez en el año En este video veremos
cómo generar una consulta de balance
general
Lo primero que se debe hacer para
generar esta consulta es indicar la
fecha de trabajo es decir la fecha a la
cual deseamos consultar el informe sea
fin de mes o fin de año En este caso
indicaremos como fecha de trabajo el 31
de diciembre del año 2008
Luego ingresamos por la pestaña de
contabilidad y nos ubicamos en el grupo
de informes Allí seleccionamos en
estados financieros básicos el grupo de
balance general
El sistema nos muestra diferentes
posibilidades para consultar el balance
general En este caso vamos a seleccionar
la consulta de balance general
El sistema procede a preparar y
presentar la consulta de balance general
Como vemos esta consulta cuenta con una
cinta de opciones que es propia del
informe donde podemos encontrar las
fechas del informe la opción de filtrar
de guardar el informe
al igual que el botón de cerrar
entre muchas otras opciones
Para mayor información sobre estas
opciones consulte el vídeo cinta de
opciones de los informes de consulta
Tengamos en cuenta que el sistema tomará
como fecha para calcular los saldos de
las cuentas el último día del mes que se
haya indicado como fecha de trabajo
y mostrará una columna donde se
reflejarán unos saldos anteriores es
decir el saldo que tenía la cuenta al
último día del mes anterior al mes que
se ha indicado como fecha para consulta
del INF informe
De igual manera nos mostrará los
movimientos débitos y créditos que se
generaron desde el día después de la
fecha de saldo anterior hasta el día de
la consulta de saldos de las cuentas En
este caso tenemos como saldo anterior el
30 de noviembre del 2008 Por tanto en el
movimiento veremos los débitos y los
créditos que se generaron desde el
primero de diciembre hasta el 31 de
diciembre del 2008
En la última columna encontramos unas
flechas que nos indican gráficamente el
comportamiento de las cuentas
Para mayor información consulte el video
flechas de comportamiento de las cuentas
Consultas como esta tienen la virtud de
permitir utilizar una poderosa
herramienta que tiene el sistema llamada
Drill Down que permite consultar la
historia del dato en los informes
Si nos ubicamos en el saldo de una
cuenta con clic derecho el sistema nos
ofrece la posibilidad de consultar
informes de cuentas auxiliares para
estas cuentas al igual que imprimir los
extractos de movimiento de la cuenta que
estamos consultando
Y mejor aún nos permite ver un
explorador donde se listan los
movimientos contables que generaron
dicho saldo con la posibilidad
de ver la operación que originó dicho
valor
Para mayor información acerca de esta
herramienta consulte el vídeo drill down
historia del dato en los informes
En la parte inferior del informe
encontramos los saldos totalizados es
decir el total del activo el total del
pasivo y el total del patrimonio
al igual que la suma del pasivo más el
patrimonio para poder verificar que se
cumpla la ecuación patrimonial
Y finalmente podemos ver la utilidad del
ejercicio la cual la toma de otro
importante informe llamado el estado de
resultados
Para finalizar recordemos cómo se genera
una consulta de balance general
Ingresamos por la pestaña de
contabilidad
Ingresamos al grupo de los informes y en
estados financieros básicos
seleccionamos el grupo de balance
general y allí seleccionamos la consulta
de balance general
Esto es todo acerca de cómo generar la
consulta de balance general M